# hirotosuzuki
## 概要

  データとしていただいた日本企業4096社を対象に5～10社のポートフォリオを作成する。  
    
  1.  4096社から2018年のデータを用いて線形回帰を行い、直線の傾きが正で、決定係数が0.6以上という基準を設け、189社まで絞る。  
  2.  12月、1月期決算の企業を一覧として出して、1.で出した企業と被る企業を取ってくる(34社)。  
  3.  為替のデータを組み合わせて、適したモデルを選び、企業を絞った(10社)。  
  4.  絞った企業の中から、プロットして2018年に急激に上がっていた企業を除いた(6社)。  
   
  以下で、上の1、2、3、4の詳しい説明をしていく。

# 銘柄選定

   1. データとしていただいた4096社から線形回帰を行い、直線の傾きが正で、決定係数が0.6以上という基準を設け、189社まで絞った。  
      1、2月が決算の時期ということに着目し、まず2018年に業績がよかった企業を選び出した。  <br>
     
   2. 2、3月に決算発表がある企業は12、1月に決算期ということがわかったので12月、1月期決算の企業を選んだ。  
      その中で、2018年に業績が良さそうな企業ということで、1.で絞った企業と被った企業を選んだ。  <br>
      この時点で34社まで絞れた。                                                                                                        
      
   3. 3週間後に上昇しているものを予想するということで、いただいたデータとquandlのデータを用いて、月単位で  
      リサンプリングした。そのときに、平均値だと急な変化に影響してしまうと思い、中央値を基準にリサンプリングした。  
      また、プラスでみずほ銀行から外国為替公示相場ヒストリカルデータを、  
      ウォール・ストリートジャーナルからNikkei225、TOPIX、dau平均を取ってきて株価のデータに繋げた。  
      これらに様々なモデルを10交差検証で試して、それぞれのデータに対して一番よかったモデルを使って予測した。  
      これを34株分繰り返して、上昇すると予測されたものを選んだ(10社)。  <br>
      
      
   4. 最後に3.で選ばれた10社の2018年の時系列データをプロットし、7月に急激に上がっているものを取り除いた(6社)。  <br>
   
## 実行結果
   実行結果は competition_classifier.ipynb で確認できます。

## 試したかったこと

   34社から10社の絞り込むときに一つ一つの企業に対してモデルのハイパラメータチューニング　　　　  
   を試すことができなかったので、そこを試したかったです。　　   
   また、LSTMを一度試したのですが、うまくいかなかったのでディープラーニングに関してもっと勉強して、　　   
   再び挑戦したいです。   
  
# 最後に

   このようなコンペに初めて参加したのですが、今まで知らなかった株の知識を得ることができたり、　　   
   データの扱い方を勉強することができて、とても楽しかったです。     
   このような機会をいただきとても勉強になりました。ありがとうございました。　　  <br>
  
  
## 参考
   
   http://www.stockdog.work/entry/2016/11/13/015219  
   http://www.stockdog.work/entry/2017/01/15/152608
   
